Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-18 relch.tex
Rearranged sections, changed headings

\paragraph{Численное переполнение в точках перегиба}
В ходе тестирования \relch{} были выявлены случаи, когда метод
попадает в такую точку, что норма градиента и значение гессиана
функции приводят к численному переполнению в результате многократных
вычислений по формуле \eqref{eq:cheb-workhorse}, так что условие
релаксации нарушается, несмотря на регулировку
\eqref{eq:cheb-regulation}.

@@

\paragraph{Численное переполнение из-за большого значения целевой
  функции}

При выборе начального приближения вдали от точки минимума многократные
вычисления по формуле \eqref{eq:cheb-workhorse} могут привести к
численному переполнению и из-за большого по модулю значения целевой
функции. В определённых случаях проблемы можно избежать, используя на
первом этапе метод \gd{} или \rgd{} для начального снижения значения
целевого функционала.

@@

\subsection{Некоторые выводы}

>>>>

В ходе тестирования \relch{} были выявлены случаи, когда метод
попадает в такую точку, что норма градиента и значение гессиана
функции приводят к численному переполнению в результате многократных
вычислений по формуле \eqref{eq:cheb-workhorse}, так что условие
релаксации нарушается, несмотря на регулировку
\eqref{eq:cheb-regulation}.

@@

При выборе начального приближения вдали от точки минимума многократные
вычисления по формуле \eqref{eq:cheb-workhorse} также могут привести к
численному переполнению и из-за большого по модулю значения целевой
функции. В определённых случаях проблемы можно избежать, используя на
первом этапе метод \gd{} или \rgd{} для начального снижения значения
целевого функционала.

@@

\subsection{Выводы}
